IDENTITYプロバイダーとしてマイクロソフトが提供しているサービスとしてアクティブディレクトリーがあるというお話をしてきました。
ここからですね、具体的なACTIVEディレクトリーの中身に入っていく前に、少し経緯についてさらに言うと、2つのサービスについてご紹介を
しようと思います。
それが何かというと、ADDSとAZUREADというものです。
ADDSというのはアクティブディレクトリドメインサービスという言葉の訳で、AZUREADはAZUREACTIVEディレクトリーという言葉の略です。
この2つがなぜ混在とかですね。
2つあるのかというのを経緯とともに見ていきましょう。
まず、そもそも歴史上考えていきますと、クラウドというものが登場してきたのは比較的最近ということができます。
ですので、会社の中で、例えばある組織の中でサーバーがあり、そのサーバーに社員の人がアクセスをしてデータを扱うといった場合、その場合
には社内にあるサーバーに対して認証をするための機能を準備すれば大丈夫でした。
その際に使われていたのが、ACTIVEディレクトリードメインサービスというのです。
WINDOWSサーバーといったものが使われることが多く、そのサーバーにACTIVEディレクトリードメインサービスがインストールされて、そこで認証機能
を発揮していたというものです。
ここから時代が少しずつ変わっていきまして、昨今はクラウドが普通に一般的に使われるようになってきました。
そうすると認証のサーバーというのがどこにあるのかというと、社内にあるサーバーではなくて社外、もっというとマイクロソフトが準備している
どこかのデーターセンターに対して認証機能が存在するという形になります。
そうするとユーザーは社内のサーバーではなくて、この社員をですね、ACTIVEディレクトリー、AZUREACTIVEディレクトリーというですね、えこう、
WINDOWSが準備したデーターセンターの中のサーバーの認証機能に対してアクセスをすると言う形になってきます。
もう少しイメージを沸かせるという意味では、社内というのが会社とした場合ですね。
会社ももしかしたら同じようなサーバに対してアクセスをして認証をしているかもしれません。
そういった経緯もあってですね、認証のサービスというのはACTIVEディレクトリードメインサービスとAZUREACTIVEディレクトリーという2つが併存
しているという状態になっています。
えAZUREACTIVEディレクトリを使えばいいということですね。
まあ、こちらの方が機能もたくさんあるんですが。
もともとAZUREACTIVEディレクトリードメインサービスから始まったという経緯がありますので、こちらのサービスをいきなり削除してなくすということ
はできないというところから情報が存在しているという形になります。
下にはこの2つのサービスをつなぎ合わせるような機能も出てきておりまして、そうすることによって2つが存在しているけれども、あたかも一つ
の認証サービスだけで事足りると言った形になってはいるんですが、経緯として2つが存在しているというところ、ここはしっかりとですね、
押さえておきましょう。